Nằm nép mình bên bờ dưới chân chợ Cầu Một, quận Gò Vấp, thành phố Hồ Chí Minh, ngôi nhà hai tầng ấy là chùa Lá, nơi hàng trăm học viên từ khắp thành phố Hồ Chí Minh với đủ mọi lứa tuổi, ngành nghề hào hứng đến học miễn phí.
Niềm vui và sự say sưa hiện rõ trong ánh mắt của cả thầy và trò.
Lớp học nơi cửa Phật sáng đèn xuyên suốt hoạt động không nghỉ ngày nào từ thứ hai đến chủ nhật với hơn 80 lớp học mỗi tuần và hàng ngàn học viên đến đăng ký mỗi tháng.
Người đã dành trọn tâm huyết đứng ra vận động nhân lực và duy trì hoạt động của lớp học không đồng này suốt 14 năm qua là thầy Thích Nhuận Tâm, trụ trì chùa Lá.
Đều đặn mỗi ngày từ 7:00 sáng đến 22:00, nơi đây là mái nhà chung cho các học viên có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện để theo học ngoại ngữ ở các cơ sở bên ngoài.
Nhiều thầy cô có trình độ thạc sĩ, du học nước ngoài về đã động lòng trước sự nhiệt thành của thầy Thích Nhuận Tâm và đồng ý đến hỗ trợ.
Nhiều giáo viên bản xứ yêu thích thiện nguyện cũng đến lớp.
Để gìn giữ chiếc bảng trắng lúc nào cũng ghi đầy lịch học của sáu lớp học ngoại ngữ bao gồm tiếng Anh, Nhật, Trung, Hàn, Pháp cho đến ngoại ngữ hiếm như Đức.
Bên cạnh đó, ở chùa Lá, học viên còn được trau dồi kiến thức về văn hóa và lịch sử dân tộc.
Các buổi học dù là không đồng nhưng chất lượng lớp học được tạo dựng từ cái tâm và cả tấm lòng của thầy cô giáo là điều không thể đong đếm được.
Ngôi chùa nằm trong căn hẻm nhỏ, đường đi tuy có gập ghềnh nhưng lại luôn rộng cửa đón người học, lan tỏa kiến thức và cả tình người ấm áp.